1. Hur många landskap finns det i Sverige? 
	rätt svar är (25).

	info om rätt svar:  I Sverige finns det 25 landskap: Blekinge, Bohuslän, Dalarna, Dalsland, Gotland, Gästrikland, Halland, Hälsingland, Härjedalen, Jämtland, Lappland, Medelpad, Norrbotten, Närke, Skåne, Småland, Södermanland, Uppland, Värmland, Västerbotten, Västergötland, Västmanland, Ångermanland, Öland och Östergötland.

2. Vad heter Sveriges största sjö?
	rätt svar är (Vänern).

	info om rätt svar:  Vänern är den största sjön i Sverige och den tredje största sjön i hela Europa med en yta på 5 450 km².
3. Hur många invånare har Sverige? (cirka).
	rätt svar är (10,5 miljoner).

	info om rätt svar:  Enligt senaste statistik från SCB bor det cirka 10,5 miljoner personer i Sverige. I slutet av 2022 fanns det 10 521 556 folkbokförda i landet.

4. Vilken är Sveriges nationalblomma?
	rätt svar är (Liten blåklocka).

	info om rätt svar:  Liten blåklocka har blivit utsedd till Sveriges nationalblomma efter en omröstning av Svenska botaniska föreningen. På latin heter blomman Campanula Rotundifolia.

5. Vilket djur brukar nämnas som Sveriges nationaldjur och nationalsymbol?
	rätt svar är (Älg).

	info om rätt svar: Älgen är en svensk nationalsymbol som också brukar anges som Sveriges inofficiella nationaldjur. 
6. När gick Sverige med i EU? (Europeiska unionen)
	rätt svar är (1995)

	info om rätt svar: Sverige gick med i EU år 1995 efter att en folkomröstning genomförts året innan med en majoritet som röstat för ett EU-medlemskap.

7. Under vilket århundrade började den svenska stormaktstiden?
	rätt svar är (1600-talet).

	info om rätt svar: Traditionellt brukar den svenska stormaktstiden räknas från och med att Gustav II Adolf intog tronen 1611. Under 1600-talet var Sverige en europeisk stormakt. Den svenska stormaktstiden fortsatte sedan fram till och med Karl XII:s död 1718.

8. Vilket är Sveriges högsta berg?
	rätt svar är (Kebnekaise).

	info om rätt svar: Kebnekaise är Sveriges högsta berg med en höjd som når omkring 2100 meter över havet. Den exakta höjden varierar från år till år. Under 2022 var Nordtoppen högs med en höjd på 2096,8 meter över havet. 

9. Vilket av följande smeknamn brukar användas för Stockholm?
	rätt svar är (Nordens Venedig).

	info om rätt svar: Stockholm brukar kallas för Nordens Venedig.

10. Hur många invånare har tätorten Stockholm? (cirka)
	rätt svar är (1,6 miljoner).

	info om rätt svar: Tätorten Stockholm har 1 617 407 invånare enligt senaste statistik från SCB. I tätorten ingår även andra kommuner så som Danderyd, Täby, Nacka och Haninge. I Stockholms kommun bor det 988 943 personer. 

11. Vem skrev och sjöng låten "Stockholm i mitt hjärta"?
	rätt svar är (Lasse Berghagen).

	info om rätt svar: Det var Lasse Berghagen som skrev och sjöng låten "Stockholm i mitt härta" på beställning av Ulf Adelsohn. Låten släpptes 1995 och blev snabbt en signaturmelodi för Allsång på Skansen.

12. Vad heter den anrika nöjesparken i Stockholm?
	rätt svar är (Gröna Lund).

	info om rätt svar: Gröna Lund, även känd som Grönan, är en klassisk nöjespark som ligger på Djurgården i Stockholm. Nöjesparken öppnade sina portar 1883. 

13. Vad heter Stockholms smalaste gata?
	rätt svar är (Mårten trozigs gränd).

	info om rätt svar: Mårten Trotzigs gränd är den smalaste gatan i Stockholm. En känd turistattraktion i gamla stan. 

14. I vilken stadsdel ligger Globen? (officiellt Avicii Arena).
	rätt svar är (Johanneshov).

	info om rätt svar: Globen är en av Stockholms mest ikoniska byggnader. Den är belägen i stadsdelen Johanneshov. Globen är också världens största sfäriska byggnad. 

15. Stockholm tillhör två olika landskap. Södermanland är det ena, vilket är det andra landskapet?
	rätt svar är (Uppland).

	info om rätt svar: Stockholm är en del av landskapen Södermanland och Uppland. 